Flughäfen.
Hier begegnet man sich,
hier trennt man sich.
Hier haben viele Geschichten
ihren Anfang,
hier hat manche ihr Ende.
Flughäfen sind auch Eingangs-
und Ausgangstore für das Verbrechen.
Sie zählen zu jenen,
die das Verbrechen bekämpfen
und dabei nicht selten
ihr Leben riskieren.
FLUGHAFENPOLIZEI TOKIO
TSURUTA KÔJI
NAKAMURA MASATOSHI
KATAHIRA NAGISA
OKAMOTO FUJITA
TAKAOKA KENJI
OGATA KEN
Idee
NAKAMOTO ITSURÔ
SHIGEMURA HAJIME
Produzent
MASUMOTO KINEN
Drehbuch
INOUE UMETSUGU
Regie
Zurück und lass mich durch!
Sie kommen hier nicht raus!
Ich schieße!
Bist du wahnsinnig?
Er hat die Geisel!
- Waffe weg!
- Sollen wir ihn laufen lassen?
Weg da, ich hole ihn!
Kommen! Kommen!
- Hier ist Koinuma.
- Wir sind dran. Was ist los?
Ich hatte Taki, wisst ihr,
den Tresorknacker!
Aber zu spät!
Ich brauche Hilfe.
Roger.
Chef, Koinuma hat in der Halle
Taki entdeckt,
aber er hat ihn verloren.
- Verloren?
- Taki? Das heißt Großalarm.
Tateno und Koinuma in die Halle!
- Du gehst mit mir!
- Jawohl!
DIE OFFENE TÜR
Und was nun weiter?
Du da entlang!
Du, Noriko, da entlang!
- Was soll das?
- Du warst nicht gemeint.
Was rennst du denn so?
Den Kofferraum auf,
sonst sehe ich die Welt gestreift!
Und ab!
- Sie wünschen?
- Polizei.
- Ja, und?
- Schon alles geklärt.
Ferkel, du!
- Halten Sie an!
- Sind Sie allein?
Na ja, und Sie sehen nett aus.
Nur ist er leider im Dienst.
Das heißt dann mit
anderen Worten,
dass er spurlos
verschwunden ist?
Es war mein Fehler,
ich weiß es.
Der Flughafen voller Menschen -
da unterzutauchen war leicht.
Wurden weitere Maßnahmen
getroffen?
Ja, alle Straßen, die zur Stadt führen,
werden überwacht
und wir haben auch das Präsidium
benachrichtigt.
In Ordnung.
Die sind scharf auf ihn,
wie sie gerade melden.
Er hat die Tôdô-Bank beraubt.
Beute: 150 Millionen Yen.
Im Präsidium läuft im Moment
alles heiß.
Und Kommissar Mitsui möchte
Sie dringend sprechen.
Ah, ein nettes Gespräch wird das
wahrscheinlich nicht.
Er ist auf dem Weg.
In der Haut vom Chef möchte
ich jetzt nicht stecken.
Hätt' ich doch...
Taki arbeitet stets solo,
deshalb ist er so schwer zu fassen.
Und doch sind Sie sich
Ihrer Sache sicher?
So sicher man nur sein kann.
Könnten wir einmal Beweise
gegen ihn bringen -
er wäre längst fällig.
Aber genau das können
wir eben nicht.
Er hinterlässt nie Spuren
und hat stets ein Alibi.
So war's jetzt auch bei
der Tôdô-Bank -
jeder Versuch, ihn was anzuhängen,
unmöglich.
Bekannt ist nur,
dass er in Hongkong war.
Und was er dort wollte,
ist leicht durchschaubar.
Hongkong ist Umschlagplatz
für alles, auch für Geld.
- Dann liegt dort jetzt seine Beute.
- Zweifellos.
Einige Scheine aus dem Banktresor
sind in Hongkong
auch identifiziert worden.
Ich hab schon einen Mann
ins Flugzeug gesetzt,
der dort mitfahnden soll.
Sie denken, dass Taki nach
Hongkong zurückkehrt,
- weil er sich sein Geld holen will?
- Auf jeden Fall.
In Hongkong liegt doch für ihn
der Lohn seiner Arbeit.
Na ja, man kann es auch anders
nennen, aber er nennt es Arbeit.
Ich wette, dass er unsere Yen
umtauschen will
in Amerikanische Dollar.
Und dann kauft er sich ein Flugticket -
na, sagen wir nach Florida.
Und dann ist er für uns unerreichbar.
Er kann untertauchen.
Dort finden wir in nie.
Aber eins verstehe ich wirklich nicht,
warum ist der dann nicht gleich
in Hongkong geblieben?
Kann sein, er will noch
einiges ordnen.
Und was hat er hier schon
zu fürchten?
Er denkt doch, was kann
schon passieren,
solange nichts zu beweisen ist.
So hat er gedacht, aber wenn er
nervös wird, macht er Fehler.
Und jetzt?
Na ja, jetzt ist er aufgeschreckt.
Jetzt muss er annehmen,
wir haben doch Beweise.
Jetzt muss er's. Er wird von hier
weg wollen, denk ich.
So schnell es ihm nur möglich ist.
Und das müssen wir verhindern.
Und es ist Ihre Arbeit.
Wenn Sie einige von Ihren Leuten
auswechseln wollen -
ich könnt es verstehen,
die Sache wird heiß.
Was wir machen können,
das tun wir.
Nein, meine Mannschaft ist gut.
- Was soll das bedeuten?
- Ich hätte den Kerl fassen können!
Sie hätten wild drauflosgeschossen.
Bei Ihnen sitzt die Pistole
viel zu locker.
- Ein Warnschuss, nach Dienstvorschrift.
- Aber nicht in der Flughafenhalle.
Da würde nur ein Verrückter
rumballern.
Hören Sie, das hat für Sie noch
ein Nachspiel,
denn der Mann, der von Ihnen
gedeckt wurde,
ist ein Schwerverbrecher,
der gesucht wird.
- Sie wollen mir drohen?
- Es ist war, Sie gehen zu weit,
- mein Herr.
- Ganz entschieden!
Was mein Mitarbeiter getan hat,
war einwandfrei.
Eine Festnahme verhindern
ist einwandfrei?
Die Sicherheit ist wichtiger.
Wichtiger als ein Verbrecher
zu verfolgen?
Denn Sie hätten einen Unschuldigen
treffen können.
Es tut mir leid,
er ist sehr impulsiv.
Ja, aber mein Ton war auch nicht
gerade schön.
Ich hätte mich beherrschen
müssen.
Bitte nehmen Sie Platz.
Ah, Sie rauchen ja meine Marke.
- Bitte!
- Vielen Dank!
Sie müssen mich verstehen,
ich will einfach nicht,
dass sich auf diesem Flugplatz
irgendwer bedroht fühlt.
Das versteh ich ja. Das Problem
ist nur, dass sich jemand,
der verdächtig ist, nicht so einfach
verhaften lässt.
Wenn tausende von Menschen
gefährdet sind, ist das schlimmer,
als einen einzelnen nicht zu fassen,
denke ich.
Und ein einzelner Verbrecher kann
viele Menschen gefährden.
- Das ist auch wahr.
- Von der Polizei aus gesehen,
ist das wahr. So hat auch diese
Wahrheit zwei Gesichter.
Wir müssen uns schon einigen.
Wir wollen ja mit Ihnen
zusammenarbeiten.
Ich merke in diesem Fall nicht,
dass Sie's wollen.
- Ich nicht, dass Sie's wollen.
- Sie wollen's nicht!
- Nein, Sie wollen's nicht!
Geht's noch lauter?
- Verzeihung!
Tja, alles Nervensache bei deinen
und meinen Leuten,
bloß wir können's uns nicht leisten.
Wie meinst du das?
Dass er jetzt entkam,
war sicherlich gut,
aber wenn er wieder auftaucht,
müssen wir perfekt sein.
Du meinst, dass er wieder
auftaucht?
So ist es. Er will das Land
schnellstens verlassen.
- Und du stellst ihm eine Falle?
- Das muss ich.
Auf meinem Flugplatz stellst du
ihm eine Falle?
Weißt du, was das bedeuten kann?
Das wird gut überlegt sein.
Diesmal funktioniert es.
Oh, Kyôko!
Guten Tag, Herr Kaga,
es ist mir eine Ehre!
Ich freue mich!
Was führt dich her?
Ich dachte mir, dass du nicht weißt -
denn ich kenne dich ja -,
was heute ist. Also dann pass auf,
lieber Vater, es gibt etwas zu feiern.
- Deine Tochter hat Geburtstag.
- Tatsächlich!
- Aber jetzt schäm ich mich.
- So ein Vater!
Ich wünsche Ihnen von Herzen
Glück!
Danke! Ich lad Sie für heute
Abend ein.
Sie müssen unbedingt kommen!
Es ist aus! Sie schreiben
schon über dich.
Nie im Leben kannst du mehr
weg von hier.
Du bist erledigt, ein für alle Mal!
Sei still!
Auf mich warten Millionen Dollar
in einer Schweizer Bank.
Ich muss nur sehen,
wie ich das Land verlasse.
Ich werde es verlassen,
ich finde einen Weg.
Wie denn? Da hilft nichts.
Da gibt's keinen Weg.
Am Flughafen kennen sie
dich genau.
Ja, die kennen mich genau.
Und doch, denk ich...
die Sache lässt sich einrichten.
- Meinen Glückwunsch!
- Gratuliere!
Und auch von mir die besten
Wünsche!
Ich dank euch allen von Herzen!
Jetzt können Sie schon heiraten.
Ehe ich heiraten werde,
habe ich noch einiges vor.
Erst solltest du mal heiraten.
Und mir scheint, ich kenne auch
schon eine, die richtig wär'.
Sie denkt an eine Lehrerin.
Die meinst du doch, nicht?
Ja, ja, ihr meint es gut,
aber eine Polizistenfrau wäre
nicht zu beneiden.
Ich arbeite auch.
Und doch, Kyôko, ihr seid doch
mit mir zufrieden?
Wenn du überhaupt nach
Hause kommst,
sind wir mit dir sehr zufrieden.
Könnten Sie nicht dafür sorgen?
Tja, ich fürchte da hätte ich
keinen Erfolg.
Versuchen Sie's!
Tja, Ihr Vater... Ein Mensch,
der sehr glücklich sein muss.
Wie meinen Sie das?
Seine Frau, die Arbeit,
die ihn voll erfüllt,
und dazu noch eine so eine
wunderschöne Tochter.
Aber er nimmt seine Arbeit
leider viel zu ernst.
Aufstehen jeden Morgen,
niemals später als sechs Uhr,
und dann sitzt er in seinem Büro
bis spät in die Nacht.
Niemals hat er Zeit für sich und
an uns kann er kaum noch denken.
Einen Flugplatz zu leiten, das bringt
eben eine Menge Sorgen mit sich.
Aber es ist auch eine sehr
schöne Aufgabe.
Vielen Dank! Gute Fahrt!
FLUGHAFENPOLIZEI TOKIO
Es dürfte als sicher gelten, dass Taki
wieder hierher zurückkommt.
Lasst ihn nicht auf den Flughafen.
Wenn er es doch schafft,
lasst ihn nicht runter.
Es wär' 'ne Schande,
wenn er euch abhängt.
Unsere Truppe hat immer
als perfekt gegolten.
Und diesen guten Ruf müssen
wir uns auch erhalten.
Das war's.
Aha, danke!
Hat der Alte wieder einen Zorn.
"Den guten Ruf müssen wir
uns erhalten."
Als wär's 'ne Frage, dass einer
von uns nicht perfekt ist.
Hier ist jeder voll da.
Ich kenne hier durchaus 'n Typ,
der durchgedreht ist.
Und dann hat er gesagt:
"Es war mein Fehler, ich weiß."
Kein Mensch ist vollkommen,
Noriko.
Aber immer voll da.
- Guten Morgen!
- Wo ist er?
Er ist zum Flughafenarzt
gegangen.
Zum Arzt?
Ich weiß nicht. Er kam heute später -
eine ganze Stunde.
Er würde sich nicht wohlfühlen.
Ja, bitte?
Haben Sie sich entschieden?
Ihre Tochter Kyôko wird sterben,
wenn Sie Nein sagen.
Hören Sie, Kyôko wird sterben!
Was verlangen Sie?
Ich habe Ihnen doch gesagt,
dass es mir nicht um Geld geht.
Sorgen Sie dafür, dass ich
in eine Maschine komme,
ohne dass mich auf dem Flughafen-
gelände jemand belästigt.
Aber das kann ich gar nicht.
Sie müssen! Und sorgen Sie dafür,
dass die Polizei rausbleibt,
sonst bekommen Sie eine Leiche
zugeschickt.
Ich melde mich wieder!
Herr Kaga will Sie sprechen.
Er wartet im Büro.
Danke!
- Du fühlst dich nicht wohl?
- Ja.
Ich habe gehört, du bist
beim Arzt gewesen.
Was ist es denn?
Eine Erkältung, nichts Ernstes.
Das ist bald wieder vorbei.
Hör zu, Sawai, wir beide waren Piloten,
haben viel durchgemacht.
- Ja.
- Es war 'ne schwere Zeit.
Aber weil wir zusammen fliegten,
konnten wir sie überstehen.
Und diese Freundschaft hat bis
heute gehalten.
Worauf willst du hinaus?
Ich weiß, dass deine Tochter
entführt worden ist.
Ach?
Er hat gerade hier angerufen.
Und mit dir gesprochen?
Keine Sorge, er hat nichts
gemerkt.
Er glaubte am Telefon wärst du.
- Das war Glück.
- Sag mal,
warum hast du mir nicht gleich
Bescheid gesagt?
Warum?
Weil er gedroht hat, wenn ich
die Polizei einschalte, wird er...
Ist klar. Und doch, du wirst doch
nicht allein damit fertig.
- Oder tust du was er will?
- Du solltest mich kennen.
Vielleicht kann ich es
mit Geld abtun.
Du kannst's nicht mit Geld abtun,
er sagte es doch.
Ich weiß nicht mehr,
was werden soll.
Ich weiß es nicht.
Meine Frau und ich haben
die ganze Nacht wachgelegen.
- Was tust du da?
- Ich ruf sie an.
Sie können sicher sein,
es steht für uns an erster Stelle,
dass das Leben Ihrer Tochter
gerettet wird.
Das andere, die Festnahme
des Verbrechers,
das kommt für uns erst danach.
Was sagst du?
Das könnt' er sein.
Ich nehme an, Sie gehen raus!
Kaibara, hörst du, zurückverfolgen,
im Sprinttempo!
Vielleicht ist es der Kerl.
Du musst das Gespräch so lang
wie möglich hinziehen.
Dann kommen wir vielleicht ran.
Hm?
- Ja, bitte?
- Doktor Sawai?
- Ja.
- Na und, den Entschluss gefasst?
Ich weiß nicht genau,
was Sie wollen.
Sie wissen es genau.
Sie sollen mich durch den Flughafen
zu einer Maschine schleusen.
Wenn ich im Ausland gelandet bin,
rufe ich sofort einen Freund an,
der dann Ihre Tochter freilässt.
Werde ich gefasst... Na, dazu muss
ich nicht mehr große Worte machen.
Sie wissen jetzt also,
was Sie zu tun haben.
Ich geb Ihnen etwas Zeit zum
Nachdenken und melde mich wieder.
- Ja, aber warten Sie doch!
- Aufgelegt.
Was ist?
Jawohl, verstanden!
Hatten Pech, es reichte nicht.
Sawai, ich schätze, dass ich ganz
genau weiß,
was in ihr vorgeht.
Schieb's weg, du darfst es nicht
im Alleingang machen.
Ich will's ja auch nicht,
aber es ist nicht leicht.
Sicher, es gibt nur diesen Weg,
sonst seh ich sie nie wieder.
Dieser Kerl... ein Verbrecher,
der vor nichts zurückschreckt.
Wir tun alles, um ihn zu fassen.
Ich versprech's dir noch mal,
was menschenmöglich ist, wir tun's.
Nur er kann helfen.
Vertrauen wir uns ihm an.
Nicht wahr,
Sie werden sie retten?
Mach's nicht kaputt.
Das ist ein Fall, wie Sie ihn
nur selten hatten.
Ja, 'ne Entführung und der Kerl
ist gar nicht scharf auf Geld.
Ich frag euch, was will er denn?
Da gibt's 'ne Antwort: Er muss weg,
es ist ihm hier zu heiß.
Und wer kann's sein? Taki ist
genau der, auf den es passt.
Das habe ich gerade
sagen wollen.
Chef, das Telefon ist jetzt
präpariert.
Gut.
Noch einmal, dass es sich
fest einprägt:
Es darf nichts geschehen,
was Kyôko schaden kann.
Chef, wir haben uns
Gedanken gemacht,
wer dieser Kerl
wahrscheinlich ist.
Ich habe mir auch Gedanken gemacht
und schon was eingeleitet.
- Ich meine, dass es Taki ist.
- Ja?
Wir dachten es ist unsere Idee.
Da er verschwinden muss,
dürfte ihm jetzt jedes Mittel
recht sein.
- Ja, das ist es!
- Ja, doch.
Wer anderes könnte es
schließlich sein?
Und eh wir noch mehr Zeit
mit Reden verlieren;
- ich brauch Information über Taki.
- Jawohl!
So wie wir Taki einschätzen müssen,
hat er für die Geisel
ein gutes Versteck.
Na ja, er weiß was wir denken,
er ist klug genug.
Wir müssen uns sehr anstrengen,
um noch ein bisschen klüger zu sein.
Und das wird uns auch gelingen.
Chefinspektor!
- Das muss er sein.
- Achtung!
Hör zu, du musst versuchen ganz
ruhig mit ihm zu reden
und eine Bedingung stellen. Sag ihm,
du willst deine Tochter sehen.
- Hallo?
- Sind Sie Herr Sawai?
- Ja.
- Haben Sie sich entschlossen?
- Erst muss ich meine Tochter sehen.
- Wozu?
- Dass Sie mich nicht täuschen.
- Sie ist gesund und munter.
- Und der Beweis dafür?
- Sie ist meine einzige Chance.
- Das sagt gar nichts.
- Ich überleg es mir.
- Ja.
- Ich melde mich wieder.
Drei Minuten hätten wir gebraucht,
das war zu kurz.
Na, seine Stimme haben wir -
vervielfältigen!
- Guten Tag!
Guten Tag!
Chef, Kommissar Mitsui!
Guten Tag, Herr Mitsui!
Vom Polizeipräsidium, Herr Mitsui!
Herr Sawai, nicht wahr?
Sie müssen es sein.
Schon Fortschritte?
Ja, alle unsere Anstrengungen
sind darauf gerichtet,
dass das versteck der Geisel
gefunden wird.
Unsere, auf Takis Phonogramm.
Kaibara, was ist hier über
Taki aufgezeichnet?
Bitte, Chef!
Übereinstimmung!
Das war von vornherein klar.
Es konnte von uns festgestellt werden,
dass er in südlicher Richtung fuhr.
Dann läge das Versteck südlich
von Tokio.
Und mit massivem Polizeieinsatz...
Und was passiert, wenn ihm da
'ne Sicherung durchbrennt?
Gut gesagt, kleines Fräulein.
So geht's nicht.
Eine Falle müssen wir ihm stellen,
doch dazu wissen wir noch zu wenig.
Gib mir auch eine.
Das wär' dann Nummer vierzehn.
Wann kaufst du dir mal
selber welche?
Kriegst 'ne ganze Packung.
Sechsunddreißig bekäme ich nur
für die letzten sechs Monate.
Führst wohl Buch?
Den frisst noch der Geiz.
Dann müsstest du ja deine eigenen
rauchen, aber die rauchst du nie.
- Hallo?
- Herr Sawai?
Ja.
- Wann sehe ich meine Tochter?
- Ich werd's einrichten.
Aber lassen Sie die Polizei raus!
- Wo treffen wir uns?
- Hören Sie genau zu.
Sie fahren zur Itakura-Station,
sobald ich aufgehängt habe.
Von dort nehmen Sie den Bus
Richtung Sakuradai,
steigen an der fünften Station aus
und gehen in die Telefonzelle.
Ich warte bis neunzehn
Uhr zehn.
Das ist ganz unmöglich,
die Zeit reicht mir nicht!
Ich hab es berechnet,
die Zeit reicht.
Sollte jemand mit Ihnen aus
dem Bus aussteigen,
muss ich denken,
dass es ein Greifer ist.
Damit wär' die Sache erledigt.
Ende!
FLUGHAFENPOLIZEI TOKIO
Hier Kaga.
Ich berichte: Am Treffpunkt
nichts zu sehen,
keine Menschenseele, kein Pkw,
überhaupt nichts.
Die Gegend wirkt total
verlassen.
Verstanden. Weitermachen!
Ich bin raus aus dem Bus.
Keiner drin,
der verdächtig ist.
Ich setze mich in Richtung
Treffpunkt in Marsch.
Gibt's Anweisungen?
Keine. Wir fahren jetzt
auch hin.
- Guten Abend! Sind Sie Sawai?
- Ja.
Gehen Sie zur Kreuzung und laufen
Sie westwärts dreißig Meter,
dort ist wieder eine Bushaltestelle
und ein Bus wird gerade heranfahren.
Steigen Sie ein und an der dritten
Haltestelle wieder aus.
- Und find ich sie dort?
- Ende!
- Hey, wo ist er denn?
- Ja, wenn du es nicht weißt...
Schnell rein!
Los, fahr ab!
Oh, er hat uns was
aufgeschrieben.
- Hier, von ihm 'ne Mitteilung!
- Steigt ein!
Chef, das ist sie,
die dritte Haltestelle.
- Das ist auch schon alles.
- Na, das seh ich auch.
- Vater, hilf mir!
- Kyôko!
Nehmen Sie die Watte raus!
- Holst du mich weg von hier?
- Kyôko!
Es sind Verbrecher,
sie werden mich töten!
Das werden wir nicht,
wenn er vernünftig ist.
Nur scheint's hinter ihm steckt
die Polizei.
- Nein.
- Nicht wahr? Gib's zu!
Der Irrtum dabei ist freilich,
mich haut man nicht übers Ohr.
Mich nicht.
Sie werden jetzt zusehen müssen,
wie ich Ihre Tochter erschieße!
Tun Sie's nicht!
Erschießen Sie dafür mich.
Vater, nein!
Na los, erschießen Sie mich,
wenn Ihnen das was nützt!
- Ich bin bereit! Na?
- Nein.
Das wäre ziemlich sinnlos.
- Was ist sie Ihnen wert?
- Alles!
- Haben Sie wirklich alles gesagt?
- Ja.
Dann sollten Sie auch
etwas für sie tun.
Die Polizei wird auf Sie hören.
- Sie wird nicht.
- Sie wird nicht?
Ich könnt' auch nicht
darum bitten.
Ich hab' ein Gewissen,
dass das nicht ertragen könnte.
Und den Tod der Tochter
können Sie ertragen?
Kyôko...
ich war ein ehrlicher Mann,
ein Leben lang.
Und jetzt soll ich...
Schluss! Das war genug
Moralgeschwätz.
Jetzt ist Zeit zum Handeln.
- Du verfluchter Mörder, du!
- Zurück!
- Nein!
- Weg da!
Lass sie frei!
Die Tür!
Hören Sie, ich habe hier
zwei Geiseln.
Der Flughafendirektor
ist auch hier.
Wer spricht denn dort?
Das wissen Sie genau, und jetzt
holen Sie Ihren Chef ran.
- Aber schnell!
- Ist schon richtig.
Chefinspektor Kaga,
und Sie sind Taki.
Gratuliere zu Ihrem Spürsinn.
Kann ich nun erfahren,
was sie wollen?
- Das wissen Sie doch schon.
- Das ist gar nicht nötig.
Natürlich ist es nötig.
Jetzt bitte zur Sache.
Ist gut.
Wir haben nicht genügend
Beweise gegen Sie.
Das reicht nicht aus,
Sie zu überführen.
Wir glauben Sie haben eine Bank
beraubt, das ist alles.
- Nett, dass Sie das sagen.
- Ich sah das als Gesprächsbasis.
Nur es ist keine.
Er will mich reinlegen.
Ich kenn euch Brüder.
Hängt ihr erstmal dran an 'nem Fall,
findet ihr was.
Okay, ich hab das Ding gedreht,
ich hab die Million. Ja, ich war's.
Ich, jawohl. Und nun Achtung!
Sie kennen dieses Geräusch?
Das war 'ne Pistole.
Na klar, 'ne Pistole.
Und die werde ich jetzt an Kyôkos
Kopf halten.
Nein, wenn schon,
dann töten Sie mich!
Zurück, sonst erschieße ich
euch beide!
Hallo Kaga!
Komme ich weg?
Ja, das war klar genug.
Aber eins verlang ich: Den Flughafen-
direktor müssen Sie freilassen.
Es ist zu Ihrem eigenen Nutzen.
Sie würden hier sonst nicht
durchkommen.
Ich mach's. Und ich freue mich,
dass Sie mich so gut verstehen.
Ein vernünftiger Polizist.
Aussteigen!
Fahr los!
Also etwa eine Stunde Fahrt.
Autobahn oder Landstraße?
Die Augen sind verbunden
gewesen und die Ohren verstopft...
- Ich kann's nicht sagen.
- Wie steht's mit der Richtung?
Es schien, dass wir im Kreise
fuhren,
aber im Prinzip nach Südwesten -
alter Piloteninstinkt.
Das würde bedeuten Richtung
Yokohama oder Nagasaki.
Der Kurs ist falsch, wir sind schon
im Nordwesten der Stadt.
Ja, das ist wahr.
So hat es keinen Sinn.
- Also zurück.
- Aber nicht in den Stau.
Ich such den Verkehrsbericht.
Warten Sie!
Drehen Sie mal zurück.
- Hä?
- Was war das eben?
Ein Baseballspiel.
Koinuma, wir müssen
fernsehen, schnell!
- Hast du nicht besseres zu tun?
- Schnell, wir habe eine Spur!
Das Versteck liegt dicht bei
dem Baseballstadion.
Woher wisst ihr das?
Kurze Zeit war die Tür offen,
da hat's Herr Sawai gehört.
Ja, genau, die Art
von Beifall war's.
Taki war es gar nicht recht,
dass es hereinschallte.
Die Frau, die bei ihm ist,
musste schnell die Tür schließen.
Es ist nur, gestern Abend gab es
zwei Spiele. Welches war's?
Den Anruf bekamen wir etwa
zwanzig Uhr zehn.
Und da hatten auch die Giants
einen Volltreffer.
Ich weiß es noch genau, eine exakte
Sache mit Riesenbeifall.
Bitte! Sie müssen trotzdem
etwas essen.
Fertig!
- Ja, hallo?
- Ich bin's.
Hören Sie, alter Freund,
heute Abend wär's recht.
Ich habe schon das Flugticket.
Aber Vorsicht, dass mich
niemand aufhält!
Perfekte Organisation, bitte!
Denn sonst...
Sagen Sie was.
Kann ich mich auf Sie verlassen
oder wollen Sie...?
Aber ich kann das nicht tun.
Haben Sie nicht gesagt,
Sie lieben Ihre Tochter?
- Na schön, ich entsichere jetzt.
- Aber nein, warten Sie!
Heißt das, Sie schleusen
mich durch?
Heißt es das? Antworten Sie!
Nun sag doch ja!
Es geht nicht anders,
hilf ihm raus.
- Niemals!
- Und Kyôko?
Dieser Flughafen, er ist mir
anvertraut worden.
Und dann verlangt ihr, ich soll auf
mich diese Schuld laden.
Und wenn er Kyôko
erschießen wird?
Ich kann nicht, ich sag Nein.
Das ist Wahnsinn, dir ist die Ehre
mehr wert als die Tochter!
Herr Kaga, tun Sie etwas!
- Retten Sie meine Tochter!
- Lange warte ich nicht mehr!
- Taki, am Apparat Kaga!
- Freut mich!
Endlich ein Mann mit dem sich's
reden lässt.
Alles wird so wie gewünscht
geschehen.
Ich gebe Ihnen mein Wort.
- Aber ohne Tricks, verstanden?
- Ja.
Sollte ich nach der Landung
von Polizeibeamten
empfangen werden...
Ich warne Sie, bezahlen würde
dafür das Mädchen.
Leute, jetzt ist die Sache rund.
Auf geht's!
Kaibara, du nimmst die rechte Seite
der Halle, ich die linke.
So geht's nicht!
Wollen Sie ihn laufen lassen,
Chef?
Wie Sie handeln wollen,
wäre das für Kyôko der Tod.
Solange Koinuma sie nicht befreit hat,
rühren wir auch nicht einen Finger.
- Und eure Pflicht?
- Leben retten ist unsere erste Pflicht.
Wer das nicht bedenken will,
ist ein schlechter Polizist.
Damit schläft sie, sagen wir,
so mindestens zwei Stunden.
Jetzt kann dich niemand
mehr aufhalten.
Ja, denk schon.
Es war aber auch ein hartes
Stück Arbeit,
die Burschen auf Trab zu bringen.
Wenn ich dich nicht anrufe,
du weißt...
Tu's auch, versprich es.
Natürlich tu ich's, aber was hab
ich dann noch davon?
Es wär' die Rache, dafür dass sie
uns betrogen haben.
Aber mach dir da keine Sorgen,
sie wollen das Mädchen.
Für uns sieht es sehr gut aus.
Du musst nur ruhig bleiben.
Hm?
Hongkong wird 'ne schöne
Zwischenstation für uns werden.
Und dann geht's weiter.
Ich hab solche Angst!
Na gut, ich tu, was du willst.
Wir erwarten Sie. Wir sind von
der Inspektion Tamagawa.
Danke!
- Das Stadion!
- Fehlt nur noch das Versteck.
Los, dahin!
Zwei dahinüber, ihr dahin! Los!
- Chef, Taki ist auf dem Flughafen.
- Schon jetzt?
- Umschalten zur anderen Kamera.
- Jawohl!
Da ist er!
Und wir stehen nur da und dürfen
zuschauen.
Für den Chef, hier Koinuma,
hier Koinuma!
Kaga.
Der Nachtwächter glaubt was in
einer verlassenen Werkstatt
gehört zu haben.
Wir untersuchen es.
Taki ist bereits bei der Abfertigung.
Beeilt euch!
Jawohl!
FLUGHAFENPOLIZEI TOKIO
- Zentrale, kommen! Hier ist Koinuma.
- Zentrale. Was ist?
Wir haben Spuren gefunden, dass hier
jemand festgehalten worden ist.
Aber das ist alles.
Und Taki?
Es ist schon ein verfluchtes Gefühl
einen durchzulassen,
der geklaute Millionen holen will.
- Soll ich Interpol einschalten?
- Vorerst noch nicht.
Das Wichtigste ist erst die Rettung
des Mädchens, darauf kommt's an.
Nein, dass der Kerl nicht entkommt,
das ist wichtig.
Dein Ehrgefühl ist Wahnsinn!
Dann findet Kyôko, dann könnt ihr
ihn festnehmen!
Koinuma, Koinuma!
- Melde hier Koinuma.
- Was neues?
Nein, nichts von Bedeutung,
Chef.
- Kaga, beende es!
- Weißt du wie?
Kaga!
Flughafenpolizei.
Ja. Ja.
Chef, Mitsui ist dran.
Hier spricht Kaga. Die Geisel haben
wir immer noch nicht gefunden.
- Taki ist an Bord der Maschine.
- Sie lassen ihn so einfach weg?
Vielleicht lässt sich noch
Zeit gewinnen.
Ich sehe einen Weg. Werden Sie
mir freie Hand geben?
In Ordnung, Sie haben volle
Handlungsfreiheit.
Kaga, ich wünsche viel Glück!
Also Sawai, du gibst jetzt
Startverbot.
Was soll das nutzen?
Gib es für alle Maschinen.
- Da!
- Ich versteh das nicht.
Hier Direktor an Kontrollturm.
Flugfeld sperren für alle Flüge.
Meine Damen und Herren,
wir wurden soeben
vom Kontrollturm benachrichtigt,
dass im Moment
nicht gestartet werden kann.
Hey, Stewardess!
Wir starten nicht?
- Richtig.
- Was bedeutet das?
- Fragen Sie den Kapitän!
- Ja.
Koinuma, wie sieht es
dort aus?
Unverändert, leider.
So? Dann suchen Sie weiter.
Das war 'ne blendende Idee,
nur was sie bringt, kann ich noch
nicht sagen.
Herr Kaga, ich flehe Sie an,
retten Sie Kyôko!
- Retten Sie unsere Tochter!
- Kaga, lass dich nicht beirren!
- Tu, was du tun musst!
- Wie du redest...
Wieso denkst du an sie
überhaupt nicht?
Kaibara, die öffentlichen
Fernsprecher in der Halle,
können sie die ins Bild holen?
Alle leider nicht, nur die links.
Gut. Taki wird gleich telefonieren
wollen
und wenn die rechten besetzt sind,
können Sie feststellen, was er wählt.
Ja.
Kaji, sorgen Sie dafür,
dass rechts keiner frei ist.
Wird gemacht.
Verehrte Fluggäste, die technische
Störung im Kontrollturm
wird bald behoben sein.
Wir bitten Sie die Verzögerung
zu entschuldigen.
Bis zum Aufruf der Maschine können
Sie sich in die Halle begeben.
- Er geht nach links!
- Ich hol das noch näher ran.
- Null, vier, fünf.
- Es klappt.
Drei, acht, zwei, eins, zwei,
vier, vier.
- Ja, bitte?
- Ich bin es.
- Schalt den Fernseher ein!
- Warum? Was ist denn?
Im Kontrollturm ist was los.
Sie haben den Flugplatz gesperrt.
Was?
Das müsste in den Nachrichten
kommen.
Probier die Kanäle durch.
Ich warte.
- Nein, sie bringen nichts darüber.
- Nichts?
Ich melde mich nochmal bei dir
in drei Minuten.
Wir haben die Adresse ermittelt!
3-2-1, Yamashina in Yokohama.
Der Wohnungsbesitzer heißt Fukuda
und ist Rohrleger.
Also ran!
- Koinuma, Koinuma, kommen Sie!
- Hier Koinuma!
Koinuma, 3-2-1, Yamashina
in Yokohama.
Dort wird die Geisel versteckt
gehalten.
Geht klar!
Chefinspektor, er ruft schon
wieder an!
Hätten wir nur mehr Zeit...
Ich bin's. Ist etwas?
Sanae, red schon!
Ich hab auch schon versucht
im Radio...
Nirgendwo eine Nachricht über
den Flughafen.
Also doch, es ist 'ne Falle!
Ich dacht es.
Meine Damen und Herren,
wir überprüfen
das Kommunikationssystem
im Kontrollturm.
Es handelt sich dabei lediglich um
eine Vorsichtsmaßnahme.
Sie haben keine Veranlassung
sich zu beunruhigen.
In wenigen Minuten kann wieder
gestartet werden.
Sanae, es scheint, dass nichts ist,
aber vergiss nicht,
wenn es doch eine Falle sein sollte,
du weißt, dann muss sie bezahlen!
Ende!
Da, halt!
Herr Fukuda! Herr Fukuda,
Telegramm für Sie!
Herr Fukuda?
Der ist nicht da!
Dann müssen Sie das Telegramm
für ihn entgegennehmen.
Haben Sie nicht seine
Urlaubsadresse?
Schicken Sie's ihm doch nach.
- Hände hoch!
- Na los!
Chef, bitte kommen!
Koinuma, alles klar?
Das Mädchen ist gerettet.
Sie ist gesund und wohlauf.
Das war gute Arbeit.
Ich übergebe an Fräulein
Kyôko.
- Vater, ich bin's.
- Kyôko!
Ich hatte Glück.
Wie geht es Mutter?
Ich bin so froh.
Ich dachte schon fast, jetzt wird es
doch zu spät, aber nun...
Wir hatten Freunde, gute Freunde.
Koinuma, nur drei Worte:
Ich danke euch!
Kommt jetzt her.
Schnell, schnell ist nicht mehr nötig,
wir haben Zeit.
Niemals... werden wir Ihnen
das vergessen.
Kaibara, jetzt greifen wir ihn!
Meine Damen und Herren, der Kontroll-
turm ist wieder voll funktionsfähig.
Die Sperrung des Flugfeldes
ist damit aufgehoben.
Passagiere des Linienfluges 209
bitte zur Abfertigung.
Es spielten
AMACHI SHIGERU
NAKAO AKIRA
NAMI KYÔKO
NOSAKA MIDORI
UJIIE OSAMU
KIRISHIMA YOSHIO
KIDO TAKU
SHINOHARA YASUO
MATSUI TATSUE
FUJII MIZUE
AOZORA HARUO
INABA YOSHIO
TSUKIOKA CHIAKI
IKEBE RYÔ
Musik
KANNO MITSUAKI
Deutsche Synchronfassung
DEFA-STUDIO FÜR
SYNCHRONISATION
Für das Fernsehen
der DDR synchronisiert
Abschrift und Untertitel
SCHWEFELHEXAFLUORID
Eine Produktion von
FUJI TEREBI und
SHÔCHIKU
In Zusammenarbeit mit
NIHON KÔKÛ und
TOYOTA JIDÔSHA
2017-09